[Список тем](README.md)

# Java Core
+ [Понятия JRE, JVM и JDK.](#Понятия-jre-jvm-и-jdk)
+ [Динамическая диспетчеризация методов.](#Динамическая-диспетчеризация-методов)
+ [Передача параметров в методы по значению и по ссылке.](#Передача-параметров-в-методы-по-значению-и-по-ссылке)
+ [Типы данных.](#Типы-данных)
+ [Модификаторы доступа.](#Модификаторы-доступа)
+ [Понятие «конструктор».](#Понятие-конструктор)
+ [Что такое _«конструктор по умолчанию»_?](#Что-такое-конструктор-по-умолчанию)
+ [Ключевое слово `final`.](#Ключевое-слово-final)
+ [Функция `main()`.](#Функция-main)
+ [Логические операции и операторы.](#Логические-операции-и-операторы)
+ [Побитовые операции.](#Побитовые-операции)
+ [Ключевое слово `abstract`.](#Ключевое-слово-abstract)
+ [Что такое _«интерфейс»_?](#Что-такое-интерфейс)
+ [Чем абстрактный класс отличается от интерфейса?](#Чем-абстрактный-класс-отличается-от-интерфейса)
+ [Порядок вызова конструкторов и блоков инициализации с учётом иерархии классов.](#Порядок-вызова-конструкторов-и-блоков-инициализации-с-учётом-иерархии-классов)
+ [Блоки инициализации.](#Блоки-инициализации)
+ [Ключевое слово `static`?](#Ключевое-слово-static)
+ [Может ли статический метод быть переопределён или перегружен?](#Может-ли-статический-метод-быть-переопределён-или-перегружен)
+ [Могут ли нестатические методы перегрузить статические?](#Могут-ли-нестатические-методы-перегрузить-статические)
+ [Ключевое слово `super`.](#Ключевое-слово-super)
+ [Где разрешена инициализация статических/нестатических полей?](#Где-разрешена-инициализация-статическихнестатических-полей)
+ [Какие типы классов бывают в java?](#Какие-типы-классов-бывают-в-java)
+ [Статические классы.](#Статические-классы)
+ [Локальные классы.](#Локальные-классы)
+ [Анонимные классы.](#Анонимные-классы)
+ [Что такое «пул строк»?](#Что-такое-пул-строк)
+ [Чем отличаются `final`, `finally` и `finalize()`?](#Чем-отличаются-final-finally-и-finalize)
+ [Приведение типов. Что такое понижение и повышение типа?](#Приведение-типов-Что-такое-понижение-и-повышение-типа)
+ [Autoboxing («автоупаковка») в Java. Каковы правила упаковки примитивных типов в классы-обертки?](#Автоупаковка-в-java-каковы-правила-упаковки-примитивных-типов-в-классы-обертки)
+ [Класс `String`.](#Класс-string)
+ [Почему `char[]` предпочтительнее `String` для хранения пароля?](#Почему-char-предпочтительнее-string-для-хранения-пароля)
+ [Какая основная разница между `String`, `StringBuffer`, `StringBuilder`?](#Какая-основная-разница-между-string-stringbuffer-stringbuilder)
+ [Что такое класс `Object`? Какие в нем есть методы?](#Что-такое-класс-object-Какие-в-нем-есть-методы)
+ [Что такое _Reflection_?](#Что-такое-reflection)
+ [Зачем нужен `equals()`. Чем он отличается от операции `==`?](#Зачем-нужен-equals-Чем-он-отличается-от-операции-)
+ [Какая связь между `hashCode()` и `equals()`?](#Какая-связь-между-hashcode-и-equals)
+ [Интрефейс Trowable. Иерархия исключений](#Интрефейс-trowable-иерархия-исключений)
+ [Какие виды исключений в Java вы знаете, чем они отличаются?](#Какие-виды-исключений-в-java-вы-знаете-чем-они-отличаются)
+ [Что такое _checked_ и _unchecked exception_?](#Что-такое-checked-и-unchecked-exception)
+ [Какой оператор позволяет принудительно выбросить исключение?](#Какой-оператор-позволяет-принудительно-выбросить-исключение)
+ [О чем говорит ключевое слово `throws`?](#О-чем-говорит-ключевое-слово-throws)
+ [Как написать собственное («пользовательское») исключение?](#Как-написать-собственное-пользовательское-исключение)
+ [Какие существуют _unchecked exception_?](#Какие-существуют-unchecked-exception)
+ [Что представляет из себя ошибки класса `Error`?](#Что-представляет-из-себя-ошибки-класса-error)
+ [Опишите работу блока _try-catch-finally_.](#Опишите-работу-блока-try-catch-finally)
+ [Что такое механизм _try-with-resources_?](#Что-такое-механизм-try-with-resources)
+ [Может ли один блок `catch` отлавливать сразу несколько исключений?](#Может-ли-один-блок-catch-отлавливать-сразу-несколько-исключений)
+ [Всегда ли исполняется блок `finally`?](#Всегда-ли-исполняется-блок-finally)
+ [Дженерики (обобщения).](#Дженерики)

## Понятия JRE, JVM и JDK.
__JVM__, Java Virtual Machine (Виртуальная машина Java) — основная часть среды времени исполнения Java (JRE). Виртуальная машина Java исполняет байт-код Java, предварительно созданный из исходного текста Java-программы компилятором Java. JVM может также использоваться для выполнения программ, написанных на других языках программирования.

__JRE__, Java Runtime Environment (Среда времени выполнения Java) - минимально-необходимая реализация виртуальной машины для исполнения Java-приложений. Состоит из JVM и стандартного набора библиотек классов Java.

__JDK__, Java Development Kit (Комплект разработки на Java) - JRE и набор инструментов разработчика приложений на языке Java, включающий в себя компилятор Java, стандартные библиотеки классов Java, примеры, документацию, различные утилиты.

Коротко: __JDK__ - среда для разработки программ на Java, включающая в себя __JRE__ - среду для обеспечения запуска Java программ, которая в свою очередь содержит __JVM__ - интерпретатор кода Java программ.

[к оглавлению](#java-core)

## Динамическая диспетчеризация методов.
_Динамическая диспетчеризация методов_ - это механизм, с помощью которого вызов переопределенного метода разрешается во время выполнения, а не компиляции.

Динамическая диспетчеризация важна потому, что благодаря ей полиморфизм в Java реализуется во время выполнения.

[к оглавлению](#java-core)

## Передача аргументов в методы по значению и по ссылке.
При передачи аргументов по значению значения фактических параметров копируются. Вызываемый метод создает свою копию значений аргументов и затем ее использует. Поскольку работа ведется с копией, на исходный параметр это никак не влияет.

При передачи аргументов по ссылке параметры передаются как ссылка (адрес) на исходную переменную. Вызываемый метод не создает свою копию, а ссылается на исходное значение. Следовательно, изменения, сделанные в вызываемом методе, также будут отражены в исходном значении.

В Java аргументы всегда передаются по значению.

[к оглавлению](#java-core)

## Типы данных.
Глобально, типы данных в Java делятся на две большие группы:

+ _Примитивные_;
+ _Ссылочные_;

Всего в Java 8 примитивных типов данных: 

+ byte - целочисленный тип, занимает 8 бит;
+ short - целочисленный тип, занимает 16 бит;
+ int - целочисленный тип, занимает 32 бита;
+ long - целочисленный тип, занимает 64 бита;
+ float - число с плавающей точкой, занимает 32 бита;
+ double - число с плавающей точкой, занимает 64 бита;
+ boolean - логический тип данных (true / false);
+ char - символьный тип.

[к оглавлению](#java-core)

## Модификаторы доступа.
__private__ (приватный): члены класса доступны только внутри класса. Для обозначения используется служебное слово `private`.

__default__, package-private, package level (доступ на уровне пакета): видимость класса/членов класса только внутри пакета. Является модификатором доступа по умолчанию - специальное 
обозначение не требуется.

__protected__ (защищённый): члены класса доступны внутри пакета и в наследниках. Для обозначения используется служебное слово `protected`.

__public__ (публичный): класс/члены класса доступны всем. Для обозначения используется служебное слово `public`.

Последовательность модификаторов по возрастанию уровня закрытости: public, protected, default, private.

Во время наследования возможно изменения модификаторов доступа в сторону большей видимости (для поддержания соответствия _принципу подстановки Барбары Лисков_).

[к оглавлению](#java-core)
