[Список тем](README.md)

# ООП
+ [Что такое _ООП_?](#Что-такое-ООП)
+ [Основные принципы _ООП_.](#Основные-принципы-ООП)
+ [Что такое _«инкапсуляция»_?](#Что-такое-инкапсуляция)
+ [Что такое _«наследование»_?](#Что-такое-наследование)
+ [Что такое _«полиморфизм»_?](#Что-такое-полиморфизм)
+ [Что такое _«абстракция»_?](#Что-такое-абстракция)
+ [Основные понятия ООП: _«класс»_, _«объект»_, _«интерфейс»_.](#Основные-понятия-ООП-класс-объект-интерфейс)
+ [Преимущества и недостатки объектно-ориентированного подхода в программировании?](#Преимущества-и-недостатки-объектно-ориентированного-подхода-в-программировании)
+ [Что подразумевают в плане принципов ООП выражения _«является»_ и _«имеет»_?](#Что-подразумевают-в-плане-принципов-ООП-выражения-является-и-имеет)
+ [Композиция и агрегация](#Композиция-и-агрегация)
+ [Статическое и динамическое связывание](#Статическое-и-динамическое-связывание)

## Что такое _ООП_?
__Объектно-ориентированное программирование (ООП)__ — методология программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, каждый из которых является экземпляром определенного класса, а классы образуют иерархию наследования. 

+ объектно-ориентированное программирование использует в качестве основных логических конструктивных элементов объекты, а не алгоритмы;
+ каждый объект является экземпляром определенного класса 
+ классы образуют иерархии. 

[к оглавлению](#ООП)

## Основные принципы _ООП_.
+ _Инкапсуляция_
+ _Наследование_
+ _Полиморфизм_
+ _Абстракция_

Это единственно верный порядок парадигм ООП, так как каждая последующая использует предыдущие.

[к оглавлению](#ООП)

## Что такое _«инкапсуляция»_?
__Инкапсуляция__ – это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работающие с ними, в классе и скрыть детали реализации от пользователя, открыв только то, что необходимо при последующем использовании.

Цель инкапсуляции — уйти от зависимости внешнего интерфейса класса (то, что могут использовать другие классы) от реализации. Чтобы малейшее изменение в классе не влекло за собой изменение внешнего поведения класса.

[к оглавлению](#ООП)

## Что такое _«наследование»_?
__Наследование__ – это свойство системы, позволяющее описать новый класс на основе уже существующего с частично или полностью заимствующейся функциональностью.

Класс, от которого производится наследование, называется _предком_, _базовым_ или _родительским_. Новый класс – _потомком_, _наследником_ или _производным_ классом.

[к оглавлению](#ООП)

## Что такое _«полиморфизм»_?
__Полиморфизм__ – свойство системы, позволяющее использовать объекты с одинаковым интерфейсом без информации о типе и внутренней структуре объекта.

Ключевая особенность полиморфизма - использование объекта производного класса, вместо объекта базового (потомки могут изменять родительское поведение, даже если обращение к ним будет производиться по ссылке родительского типа).

[к оглавлению](#ООП)

## Что такое _«абстракция»_?
_Абстрагирование_ – это способ выделить набор общих характеристик объекта, исключая из рассмотрения частные и незначимые. Соответственно, __абстракция__ – это набор всех таких характеристик.

[к оглавлению](#ООП)
## Основные понятия ООП: _«класс»_, _«объект»_, _«интерфейс»_.
__Класс__ – это способ описания сущности, определяющий состояние и поведение, зависящее от этого состояния, а также правила для взаимодействия с данной сущностью (контракт). С точки зрения программирования класс можно рассматривать как набор данных (полей, атрибутов, членов класса) и функций для работы с ними (методов).

__Объект (экземпляр)__ – это отдельный представитель класса, имеющий конкретное состояние и поведение, полностью определяемое классом. Каждый объект имеет конкретные значения атрибутов и методы, работающие с этими значениями на основе правил, заданных в классе.

__Интерфейс__ – это набор методов класса, доступных для использования. Интерфейсом класса будет являться набор всех его публичных методов в совокупности с набором публичных атрибутов. По сути, интерфейс специфицирует класс, чётко определяя все возможные действия над ним. 

[к оглавлению](#ООП)

## Преимущества и недостатки объектно-ориентированного подхода в программировании.
Преимущества:

+ Объектная модель вполне естественна, поскольку в первую очередь ориентирована на человеческое восприятие мира, а не на компьютерную реализацию.
+ Классы позволяют проводить конструирование из полезных компонентов, обладающих простыми инструментами, что позволяет абстрагироваться от деталей реализации.
+ Данные и операции над ними образуют определенную сущность, и они не разносятся по всей программе, как нередко бывает в случае процедурного программирования, а описываются вместе.
+ Инкапсуляция позволяет привнести свойство модульности, что облегчает распараллеливание выполнения задачи между несколькими исполнителями и обновление версий отдельных компонентов.
+ Возможность создавать расширяемые системы.
+ Повторное использование кода.

Недостатки:

+ В сложных иерархиях классов поля и методы обычно наследуются с разных уровней. И не всегда легко определить, какие поля и методы фактически относятся к данному классу.
+ Код для обработки сообщения иногда «размазан» по многим методам (иначе говоря, обработка сообщения требует не одного, а многих методов, которые могут быть описаны в разных классах).
+ Сложное документирование классов - поскольку любой метод может быть переопределен, в документации должно говориться не только о том, что делает данный метод, но и о том, в каком контексте он вызывается.
+ Неэффективность и неэкономное распределения памяти на этапе выполнения (по причине издержек на динамическое связывание и проверки типов на этапе выполнения).
+ Излишняя универсальность. Часто содержится больше методов, чем это реально необходимо текущей программе. А поскольку лишние методы не могут быть удалены, они становятся мертвым грузом.

[к оглавлению](#ООП)

## Что подразумевают в плане принципов ООП выражения _«является»_ и _«имеет»_?
__«является»__ подразумевает наследование.
__«имеет»__ подразумевает ассоциацию (агрегацию или композицию).

[к оглавлению](#ООП)

## Композиция и агрегация.
Ассоциация обозначает связь между объектами. Композиция и агрегация — частные случаи ассоциации «часть-целое».

Агрегация предполагает, что объекты связаны взаимоотношением «part-of» (часть). Композиция более строгий вариант агрегации. Дополнительно к требованию «part-of» накладывается условие, что экземпляр «части» может входить только в одно целое (или никуда не входить), в то время как в случае агрегации экземпляр «части» может входить в несколько целых.

>Например, книга состоит из страниц, и мы не можем вырвать страницу из книги и вложить в другую книгу. Страницы четко привязаны к конкретной книге, поэтому это композиция.
В тоже время мы можем взять и перенести книгу из одной библиотеки в другую - это уже агрегация.

[к оглавлению](#ООП)

## Статическое и динамическое связывание.
Присоединение вызова метода к телу метода называется связыванием. Если связывание проводится компилятором (компоновщиком) перед запуском программы, то оно называется _статическим_ или _ранним связыванием (early binding)_.

В свою очередь, _позднее связывание (late binding)_ это связывание, проводимое непосредственно во время выполнения программы, в зависимости от типа объекта. Позднее связывание также называют _динамическим (dynamic)_ или _связыванием на стадии выполнения (runtime binding)_. В языках, реализующих позднее связывание, должен существовать механизм определения фактического типа объекта во время работы программы, для вызова подходящего метода. Иначе говоря, компилятор не знает тип объекта, но механизм вызова методов определяет его и вызывает соответствующее тело метода. Механизм позднего связывания зависит от конкретного языка, но нетрудно предположить, что для его реализации в объекты должна включаться какая-то дополнительная информация.

Для всех методов Java используется механизм позднего (динамического) связывания, если только метод не был объявлен как `final` (приватные методы являются `final` по умолчанию).

[к оглавлению](#ООП)
